#字母方法
字母方法，Thinkphp为了使开发者便于记忆与操作而设置的快捷方法，Thinkphp官方共提供了16个快捷方法。

[TOC]

##C方法
无论何种配置文件，都统一使用系统提供的C方法（可以借助Config单词来帮助记忆）来读取设置配置。

**1、源码分析：**

```php
/**
 * 获取和设置配置参数 支持批量定义
 * @param string|array $name 配置变量
 * @param mixed $value 配置值
 * @param mixed $default 默认值
 * @return mixed
 */
function C($name=null, $value=null,$default=null) {
    static $_config = array();
    // 无参数时获取所有
    if (empty($name)) {
        return $_config;
    }
    // 优先执行设置获取或赋值
    if (is_string($name)) {
        // 一维数组设置和获取支持
        if (!strpos($name, '.')) {
            $name = strtoupper($name);
            // 获取配置
            if (is_null($value))
                return isset($_config[$name]) ? $_config[$name] : $default;
            // 设置配置
            $_config[$name] = $value;
            return null;
        }
        // 二维数组设置和获取支持
        $name = explode('.', $name);
        $name[0]   =  strtoupper($name[0]);
        // 获取配置
        if (is_null($value))
            return isset($_config[$name[0]][$name[1]]) ? $_config[$name[0]][$name[1]] : $default;
        // 设置配置
        $_config[$name[0]][$name[1]] = $value;
        return null;
    }
    // 批量设置
    if (is_array($name)){
        $_config = array_merge($_config, array_change_key_case($name,CASE_UPPER));
        return null;
    }
    return null; // 避免非法参数
}
```

**2、用法：**

**（1）读取配置**

①读取全部配置
直接使用`C()`，不传入任何参数，便可以获取全部配置文件，以数组形式返回。

②读取单个配置
使用`C('配置名称')`,可以读取单个配置。存在返回配置值，不存在返回`false`。
使用`C('配置名称',null,'默认值')`,如果不存在该配置，将为该配置设置默认值。**为配置设置默认值，第二个参数一定为null**

③读取二维配置
C方法可以读取二维配置，例如：`C('USER_CONFIG.USER_TYPE')`将读取一个二维配置，你也可以参照此方法读取二维配置。

**（2）设置配置**

①设置单个配置
`C('参数名称','新的参数值');`，例如动态改变缓存有效期`C('DATA_CACHE_TIME',60);`。

②设置二维配置
`C('USER_CONFIG.USER_TYPE',1);`

**3、PS：**
所有的配置都以数组的形式保存在C方法的`$_config`静态变量中。

##G方法
记录和统计时间（微秒）和内存使用情况




<style>
    h1,h2,h3,h4,p,strong { font-family: "Helvetica Neue",Arial,"Hiragino Sans GB","STHeiti","Microsoft YaHei","WenQuanYi Micro Hei",SimSun,Song,sans-serif }
    p { font-size: 16px; }
    code { color: #c7254e; background-color:#f9f2f4 !important; }
    .toc ul { list-style-type: none; margin-bottom: 15px; font-size:18px; font-family:"Helvetica Neue",Arial,"Hiragino Sans GB","STHeiti","Microsoft YaHei","WenQuanYi Micro Hei",SimSun,Song,sans-serif;  }
</style>
<link href="http://cdn.bootcss.com/highlight.js/9.7.0/styles/vs.min.css" rel="stylesheet">
<script src="http://cdn.bootcss.com/highlight.js/9.7.0/highlight.min.js"></script>
<script>hljs.initHighlightingOnLoad();</script>