#变量修饰器

[TOC]

- 变量修饰器可以用于变量或者字符串。 
- 使用修饰器，需要在变量的后面加上|（竖线）并且跟着修饰器名称。
- 饰器可能还会有附加的参数以便达到效果，参数会跟着修饰器名称，用:（冒号）分开。
- EC模板只允许使用5个内部修饰器，其余PHP函数会被直接过滤，无法使用，但是修饰器可以被 联合使用。

## escape
escape可用于将变量按照第一个参数的方式进行转码。例如：

- 参数为 html ，将特定html转为实体，实际就是运用了php的 htmlspecialchars()函数。

```html
<!--当$data 为  "<a href='test'>Test</a>" -->
{$data|escape:html}
<!-- echo:  &lt;a href='test'&gt;Test&lt;/a&gt;  -->
<!-- 实际上是用了 htmlspecialchars()函数 -->
```

- 参数为 url ，编码 URL 字符串，实际就是运用了php的 urlencode()函数。
- 参数为 decode_url ，解码 URL 字符串，实际就是运用了php的 urldecode()函数。
- 参数为 quotes ， 使用反斜线引用字符串 ，实际就是运用了php的 addslashes()函数。
- 参数为 u8_url ， 将url转换成utf8编码。
- 参数为空 ，默认将特定html转为实体，实际就是运用了php的 htmlspecialchars()函数。

## nl2br
在字符串所有新行之前插入 HTML 换行标记，没有任何参数。例如：

```html
<!--当$data 为 "This\r\nis\n\ra\nstring\r" ，这里可以看出各种换行分隔符-->
<!-- echo:  This<br />is<br />a<br />string<br />-->
{$data|nl2br}
```

## default
为变量设置默认值。 当变量是empty的字符串时，默认值将显示。 必须要有一个参数。 例如：

```html
<!--当$data.name 为empty的时候，默认值会显示-->
{$data.name|default:'linwu'}
```
## truncate
截取字符串到指定长度，第一个参数是截取的长度，默认从0开始截取；第二个参数是截取后是否附加省略号，默认为true，就是附加。例如：

```html
<!--为$data.name赋值为linwussgg -->
<!--默认会附加省略号，echo:linwu...-->
{$data.name|truncate:5} 
<!--如果第二个参数为false，不会附加省略号，echo:linwu-->
{$data.name|truncate:5,false} 
```
## strip_tags
去除 HTML 和 PHP 标记，没有任何参数。例如：

```html
<!--为$data赋值为 "<p>Test paragraph.</p><a href='#fragment'>Other text</a>" -->
 <!--echo: Test paragraph. Other text -->
{$data|strip_tags}
```










<style>
    h1,h2,h3,h4,p,strong { font-family: "Helvetica Neue",Arial,"Hiragino Sans GB","STHeiti","Microsoft YaHei","WenQuanYi Micro Hei",SimSun,Song,sans-serif }
    p { font-size: 16px; }
    code { color: #c7254e; background-color:#f9f2f4 !important; }
    .toc ul { list-style-type: none; margin-bottom: 15px; font-size:18px; font-family:"Helvetica Neue",Arial,"Hiragino Sans GB","STHeiti","Microsoft YaHei","WenQuanYi Micro Hei",SimSun,Song,sans-serif;  }
</style>
<link href="http://cdn.bootcss.com/highlight.js/9.7.0/styles/vs.min.css" rel="stylesheet">
<script src="http://cdn.bootcss.com/highlight.js/9.7.0/highlight.min.js"></script>
<script>hljs.initHighlightingOnLoad();</script>